E o que que é uma propriedade pra investimento é um terreno ou um edifício ou parte
desse edifício cujo propósito da empresa é valorização desse
ativo ou utilização desse ativo para obtenção de renda
e não pode ser utilizado então para fornecimento de produtos ou serviços.
Ou se esse ativo for eh utilizado como venda no curso dos negócios da organização.
Então ele não pode ser classificado como propriedade pra investimento,
algumas considerações importantes.
O que que é uma propriedade ocupada pelo proprietário ou pela empresa, né?
Ou é um ativo que é arrendado como ativo de direito de uso.
Isso é considerado como propriedade ocupada pela empresa
ou como o pronunciamento trata pelo proprietário,
as propriedades pra investimento ela não fazem parte do imobilizado,
elas devem ser classificado numa conta separada, no não circulante,
com a denominação de propriedades pra investimento.
Como eu falei, ela não tem esse pronunciamento,
não tem uma complexidade muito grande,
exceto na identificação, no cálculo do valor justo,
seja pra reconhecer no balanço, seja pra reconhecer nas notas explicativas
exemplos de propriedades pra investimento.
Então, um terreno mantido pra valorização eh no longo prazo, e não pra venda, né?
No No seu curto prazo
terrenos que são mantidos pela empresa com um futuro indeterminado, né?
Então, a empresa não sabe o que vai fazer ainda com com esse terreno, seja pra vender,
ou seja, pra pra utilizá-lo
e neste caso, este terreno onde não existe uma definição clara da sua utilização,
ele é mantido como valorização do capital e portanto
pode ser contabilizado como uma propriedade pra investimento.
Um edifício que seja propriedade da entidade e que esteja arrendado
ou que esteja sendo alugado Um edifício que esteja desocupado,
mas cujo o o interesse é ser mantido como aluguel
e uma propriedade que está sendo construída,
desenvolvida e que vai ser utilizado como uma propriedade pra investimento.
Então nós temos terrenos ou edificações cujo
propósito é valorização do capital ou re
e o que não é uma propriedade pra investimento.
Então uma propriedade,
um terreno ou uma edificação cujo propósito da
empresa é venda no curto prazo e portanto,
deve ser reconhecido no estoque uma propriedade,
terreno ou uma edificação ou um edifício, né?
Cujo propósito é utilização pela empresa ou está sendo utilizada pela empresa.
Por exemplo, a sua sede,
uma propriedade que está no contexto de um arrendamento financeiro.
Então esses são exemplos de que não
são quais não são uma propriedade pra investimento